通常，我们写服务器处理模型的程序时，有以下几种模型：
1,每收到一个请求，创建一个新的进程，来处理该请求；
2,每收到一个请求，创建一个新的线程，来处理该请求；	
3,每收到一个请求，放入一个事件列表，让主进程通过非阻塞I/O方式来处理请求；

上面的几种方式，各有千秋，
第1种方法，由于创建新的进程的开销比较大，所以，会导致服务器性能比较差,但实现比较简单。
第2种方式，由于要涉及到线程的同步，有可能会面临死锁等问题。
第3种方式，在写应用程序代码时，逻辑比前面两种都复杂。

综合考虑各方面因素，一般普遍认为第3种方式（事件驱动）是大多数网络服务器采用的方式



在UI编程中，常常要对鼠标点击进行相应，首先如何获得鼠标点击呢？
方式一：创建一个线程，该线程一直循环检测是否有鼠标点击，那么这个方式有以下几个缺点：
1. CPU资源浪费，可能鼠标点击的频率非常小，但是扫描线程还是会一直循环检测，这会造成很多的CPU资源浪费；如果扫描鼠标点击的接口是阻塞的呢？
2. 如果是堵塞的，又会出现下面这样的问题，如果我们不但要扫描鼠标点击，还要扫描键盘是否按下，由于扫描鼠标时被堵塞了，那么可能永远不会去扫描键盘；
3. 如果一个循环需要扫描的设备非常多，这又会引来响应时间的问题；
所以，该方式是非常不好的。


方式二：就是事件驱动模型
目前大部分的UI编程都是事件驱动模型，如很多UI平台都会提供onClick()事件，这个事件就代表鼠标按下事件。事件驱动模型大体思路如下：
1. 有一个事件（消息）队列；
2. 鼠标按下时，往这个队列中增加一个点击事件（消息）；
3. 有个循环，不断从队列取出事件，根据不同的事件，调用不同的函数，如onClick()、onKeyDown()等；
4. 事件（消息）一般都各自保存各自的处理函数指针，这样，每个消息都有独立的处理函数；


事件驱动编程是一种编程范式，这里程序的执行流由外部事件来决定。它的特点是包含一个事件循环，当外部事件发生时使用回调机制来触发相应的处理。另外两种常见的编程范式是（单线程）同步以及多线程编程。


Python的select()方法直接调用操作系统的IO接口;
它监控sockets,open files, and pipes(所有带fileno()方法的文件句柄)何时变成readable 和writeable, 或者通信错误;
select()使得同时监控多个连接变的简单，并且这比写一个长循环来等待和监控多客户端连接要高效;
因为select直接通过操作系统提供的C的网络接口进行操作，而不是通过Python的解释器;